 

Os temas democracia, cidadania, voto e urnas eletrônicas estão, indiscutivelmente, muito em alta no Brasil atualmente. Diversas polêmicas apareceram desde o início do período eleitoral. Mas o voto jovem também: registro de eleitores entre 16 e 17 anos teve um crescimento de 50% nas eleições de 2022 após um longo histórico de baixa adesão. Isso representa avanço, mas há um caminho vasto pela frente. 

Esse direito facultativo para a possibilidade de voto especialmente para jovens de 16 e 17 anos foi conquistado apenas em 1988, pelo deputado Hermes Zanetti (PMDV-RS) na Assembleia Constituinte. Porém, ainda 30 anos depois, a maior parte dos adolescentes brasileiros não exerce o voto! Isso é preocupante, porque acaba criando o chamado “déficit democrático”, conceito criado em meados dos anos 70, que descreve quando “não há participação popular nas deliberações políticas; nesse contexto, participação jovem”. 

 

O que muitos podem não ter se dado conta é que todos somos impactados pelo resultado de uma eleição. Se o eleitorado jovem não escolher pessoas que os representem para criarem políticas como mudanças climáticas e diversidade, essas políticas não existirão. Se você não votar, outras pessoas irão, mas não necessariamente a favor do que você acredita. 

Um problema atual é justamente esse, a falta de identificação com os representantes políticos, principalmente em relação a idade e pensamentos, e o discurso antipolítica devido a tão comentada polarização. Isso é muito perigoso, afinal, política não se resume a ideologias e partidos. É, na verdade, muito além disso, é a manutenção da sociedade e medidas públicas que afetam todos. O ato de deixar de votar pode representar a eleição de alguém que crie políticas que vão contra você e o que você representa.  

 

Muito é comentado sobre as eleições em que presidentes, senadores, governadores e deputados são eleitos e muito menos sobre as de prefeitos e vereadores. É preciso ter uma conscientização dos Três Poderes, pois muitos jovens não fazem ideia do que significa.  

É extremamente importante ressaltar também que o voto é seguro e o principal instrumento de exercício de cidadania. É ás vezes o primeiro contato com política “séria” de muitos. Votar é resistência! 

As urnas eletrônicas representam transparência e integridade no processo eleitoral, e passam por diversos processos de segurança antes, durante e após as eleições, sendo asseguradas pela Justiça Eleitoral. 

 

Pense sobre seu papel na sociedade e se prepare para as próximas eleições municipais. Vote consciente! 

 

 
