NOTÍCIA – FESTIVAIS DE MÚSICA NO BRASIL 

 

 

ROCK IN RIO-  Rock in Rio IX foi a nona edição do festival realizada na Cidade do Rock, no Rio de Janeiro nos dias 2, 3, 4, 8, 9, 10 e 11 de setembro de 2022. 

com uma média diária de público de 100 mil pessoas. 

 

 

RAP IN CENA- Nos dias 15 e 16 de outubro, o parque Maurício  Sirotsky Sobrinho, o Harmonia, recebeu um dos maiores festivais de rap do brasil, contando com três palcos e mais de 60 atrações. O evento criado em 2014 por Keni Martins e Guilherme Camerini é a relização de um sonho para a cena local.  Rap in Cena ainda contou com 300 seguranças, 1.200 vagas de estacionamento, quatro pontos de alimentação, cinco ilhas de banheiros, um ambulatório e três ambulâncias. 

No sábado 15/10, primeiro dia de RiC, tivemos inúmeros shows espalhados pelos três palcos: World, Grillz e Hatz. Assim, Froid, Febem, Azzy, Hyperanhas, Kyan, Md Chefe e DomLaike estiveram no Grillz. Enquanto Batalha da Aldeia vs Olimpo, Cynthia Luz, Daguedes, Cristal, Recayd, Djonga, Tasha e Tracie, Chefin, Poze, L7nnon e Filipe Ret levaram um multidão ao palco principal.  

No domingo (16) houve um reforço no line com Yasmin Limas, Kawe, Long Beatz e Cartel MC’s, Poesia Acústica, UCLÃ, Clara Lima, Major RD e Yunk Vino no palco Grillz. Já no World tivemos Cone Crew, MV Bill e Kmila CDD, Flora Matos, BIN, Orochi, Racionais, Teto e Matuê, que fechou o festival 

Para nós, é um momento histórico, principalmente aqui no sul do país, fazendo com que todo mundo aqui possa acreditar que a gente não tem limitações, como as que foram impostas por muito tempo, com a dominância sempre do eixo Rio-São Paulo. Estamos mostrando que também temos essa capacidade de realizar grandes eventos e profissionais tão qualificados quanto, além de ótimos artistas. A gente não precisa ir para outro lugar para realizar isso, pode ser aqui onde é nosso quintal, nossa casa — comemora Keni, idealizador do projeto.  

Grande parte dos artistas se posicionaram politicamente criticando a atual governo, seguidos por momentos descontraídos e animados como pedidos de casamento (show do BIN) e até mesmo lançamento do novo álbum do rapper Djonga.   

 

Lollapalooza –  

Evento ocorre nos dias 24, 25 e 26 de março, no Autódromo de Interlagos, em São Paulo 

O festival Lollapalooza Brasil divulgou nesta terça-feira (11) o line-up da edição de 2023. As principais atrações (headliners) da edição são os rappers Drake e Lil Nas X, as bandas Blink-182 e Tame Impala e as cantoras Billie Eilish e Rosalía. 

O Lollapalooza ocorre nos dias 24, 25 e 26 de março, no Autódromo de Interlagos, em São Paulo. Os ingressos estão à venda no site oficial do evento (veja os preços abaixo). 

 

Outros destaques são Jane's Addiction, The 1975, Armin Van Buuren, Melanie Martinez, Jamie XX, Aurora, Tove Lo e Kali Uchis. Entre as atrações brasileiras, tocarão Ludmilla, L7nnon, Filipe Ret, Pitty, Pedro Sampaio, Anavitória e Paralamas do Sucesso. 
