 

Política 

 

Um dia, num dia ensolarado e quente na cidade de Porto Alegre, finalmente consegui embarcar no ônibus após esperar por um longo tempo. Já dentro do transporte público, ouvi a conversa de dois adolescentes. Os dois deveriam ter em torno de 16 anos. Eles estavam reclamando sobre as condições dos ônibus, como não fazia sentido o preço da passagem só aumentar enquanto a qualidade do serviço só piorava. Também, sobre como os asfaltos nas ruas eram ruins e não duravam. “Isso é um desrespeito com a população que paga impostos”. 

Pensei do lugar de onde vim, um lugar com várias histórias de luta, mas ignorado pela prefeitura. Na época, possuía péssimas estruturas de água encanada e sequer tinha asfalto em alguns trechos. Diferente dos bairros nobres com construções chiques por onde passávamos, os meninos pareciam bem distantes daquela realidade. 

Pelo o que pareceu, pois estavam com uniforme e mochila, estavam indo para a escola. E esse foi o próximo assunto. Um deles puxou a conversa contando que estava sem professor de Matemática e Física, e como isso o trazia preocupação em relação ao vestibular. “Estou tendo que estudar em casa mesmo, só assim para conseguir me preparar”. Logo veio a resposta: “Estamos sem lanche lá, então muitos amigos estão faltando bastante”. 

Isso me lembrou da minha infância e ensino fundamental. Falta de professores, lanche e coisas básicas como material para provas e atividades eram preocupações constantes. Apesar de tudo, consegui uma vaga numa escola ótima de ensino médio e com isso uma oportunidade de mudança de vida, porém essa não é a realidade de todos os estudantes da rede pública. 

Depois, outro tópico: “Lá em casa as coisas não estão nada fáceis... Minha vó morreu na pandemia antes da vacina e, como morávamos todos juntos e ela era responsável por grande parte do aluguel, minha mãe está trabalhando muito para manter o AP. Agora sem o auxílio, não sei como as coisas vão ficar”. 

Também tive uma mãe muito batalhadora, que como muitas no nosso país, fizeram o possível e impossível para prover uma vida digna aos filhos. Sem a ajuda de ninguém, com força e garra, trilhou um caminho se sucesso vindo de baixo. 

Ao longo do caminho, os meninos conversaram sobre diversos assuntos pertinentes, que me chamaram atenção e fizeram refletir sobre meu passado, mas uma hora uma fala me chamou a atenção: “Ah, mas eu acho essa coisa de política muito chata. Não muda nada na minha vida. É só discussão que não vai levar ninguém a nenhum lugar”. “É verdade, meu pai fala que esses políticos não valem nada e só servem para roubar”. 

Distraída pela conversa dos dois, não me dei conta de que meu ponto de desembarque chegava logo mais na frente. É uma pena que esses meninos não tenham noção de que muitos desses problemas relatados no caminho pudessem ser resolvidos com políticas públicas eficientes. Olhei para trás mais uma última vez e desci pensativa. Talvez se mudássemos os olhos dos jovens para uma valorização da democracia e cidadania... 