ntrevista – Michele Loreto Alves  

 

A empresária Michele é a Loreto por trás da Don Loreto: pizzaria delivery localizada no coração da Cidade Baixa, em Porto Alegre (RS). A Don nasceu em 2016 com o objetivo de servir pizzas elaboradas de forma singular e artesanal com produtos de primeira qualidade, homenageando a tradição da família Loreto!  

A equipe de produção, composta 100% por mulheres, oferece diariamente opções de pizzas e massas artesanais. 

A dona e fundadora concedeu uma entrevista onde falou sobre sua história e os desafios do empreendedorismo feminino, incluindo dicas para quem quiser seguir o ramo. 

 

De onde surgiu a Don Loreto?  

Eu sempre trabalhei com vendas, e sempre fui apaixonada por trabalhar com metas e desafios. Trabalhei com todo tipo de produto, já fui vendedora de cadeira de rodas, fralda geriátrica, remédios, carros e patrocínios com leis de incentivo, o que acabou sendo o meu maior desafio. 

Abri meu próprio negócio porque o mercado me levou a isso. Na época que trabalhava com captação de recursos o país entrou numa crise onde as empresas iriam ter menos recursos para investir em incentivo fiscal. Para eu não ficar parada ou perder muito a minha renda eu resolvi abrir meu próprio negócio.   

Finalmente abri meu próprio negócio onde eu vendo pizzas e massas e crio minhas próprias receitas. É o produto mais difícil que eu já tive que vender, porque é um produto exclusivamente meu. 

 

Como veio a sua paixão por empreender? 

A paixão pelo empreendedorismo está no sangue! Pelo lado da família do meu pai todos sempre foram empreendedores, sempre tiveram suas próprias empresas. É muito bom, ter essa paixão e criar esse tipo de coisa. 

 

Quais são os desafios sendo uma líder feminina? 

É muito difícil ser uma mulher em qualquer circunstância. Na parte empresarial, tenho incontáveis experiencias negativas nesse sentido. Entre fornecedores, equipes parceiras e até clientes representando o machismo estrutural são acontecimentos diários. Existe uma diferença de tratamento entre empresários homens e mulheres. Fui desacreditada muitas vezes. Já tive uma equipe de funcionários de cozinha com homens, e era muito complicado o respeito pela liderança feminina. Hoje a Don Loreto é 100% composta de mulheres. Criamos mais oportunidades para a entrada no mundo do trabalho, e assim um ambiente seguro para todas nós trabalharmos. 

Quero que outras mulheres tenham oportunidade de seguir o ramo, assim como eu.  

 

Que dicas você daria para pessoas que querem seguir no ramo dos negócios, em específico, mulheres? 

As pessoas abrem negócios com o pensamento de ter lucro e enriquecer em um ano, mas na verdade os negócios são a longo prazo. Eles precisam de um bom tempo para amadurecer.  

Estamos agora há 6 anos com a pizzaria, e só agora entendo o suficiente o negócio para conseguir crescer. É natural e muito difícil alguém abrir um negócio e já no início entender profundamente. 

A dica é: estudar o ramo em qual a pessoa vai entrar e conversar com pessoas que estejam abertas a contar os detalhes do ramo. Sempre pensei que se os outros estão tendo bons resultados nas empresas, é um sinal de que o mercado está bom e que eu posso ficar bem também. Quanto mais o meu vizinho for próspero, melhor para mim também. 

 

Como saber lidar com críticas?  

Tem que ter sangue frio para saber aceitar que na maioria das vezes as pessoas estão fazendo uma crítica, ela é verdadeira e elas têm razão. Dói e sempre dói. É importante estar sempre aberto a isso. Se tu não prestar atenção nisso, o nível de trabalho é produto que tu entrega não melhora. 